各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月31日禮拜四
又是美好一天
今天適逢颱風假
台股休息一天
據媒體報導
這次颱風可能是超級強颱哦
因此大家記得做好防颱措施
沒事的話不要亂跑
那麽沒事的話在家裡要幹嘛呢
當然是持續收看宏爺講股頻道嘍
哈哈哈
那我們今天直接觀看
美國三大指數的部分
最近也上演了一場三國演義
道瓊工業指數
近年來的表現算相對穩健的
老大哥昨天持續修正了91.51點
跌幅0.22%
投資人相對喜愛它的穩定性
但最近也面臨獲利回吐
跌破月線後
遲遲未有效上攻奪取重要月線堡壘
依然陷入多頭箱型整理格局
至於納斯達克呢
我二哥天下無敵
才剛剛溫酒斬華雄，風光凱旋而歸
站在所有均線之上
但最近似乎受到三弟影響而心浮氣躁
昨天收在相對低點哦
以技術分析角度來看
實體黑K通常得見更低點
交代實體黑K
最新的納斯達克期貨盤
持續下跌修正中
特別是三弟
費城半導體指數
昨天疑似喝到假酒拉肚子
美超微會計師安永持續職務的
投資人月光光
心慌慌昨日美超微股價崩逾32%
半導體股又感染瘟疫開始「閃崩」
主要AI概念股漲多後
投資人再度懷疑展望可能不如預期
加上高利率環境
投資人有點心猿意馬
因此這些散戶螞蟻雄兵們
正在考慮到底要投靠袁紹還是曹操呢
投資人擔憂晶片放緩疑慮
以及中美科技戰，三大指數
昨天各有各的挑戰
看來未來一段時間內
美股市場依然持續烽火連天的格局
我們看下散戶心情
接著關注重要的美國
10年期公債殖利率部分
沒有辦法
這些相關重要數據還是得每天緊盯著
數據由前值4.27%持續攀升到4.29%
公債殖利率的表現像是吃了大力金剛丸
最新數據收在4.29%
持續高位徘徊
那麽聯準會明明已經開啟降息步伐了
為什麽債卷殖利率不跌反升呢
先前投資人看著殖利率
心裡想既然風險資產不穩定
那不如試試保守的美債
但隨著殖利率依然維持高點
貸款成本上升可能會讓企業投資降溫
大家依然密切關注
聯準會是否繼續放高利率這大招
來控制通膨
同時經濟也呈現不溫不火的情況
並未如大家預料出現大幅衰退
因此也應驗的人多的地方不要去
遲遲不修正的債券指利率
讓相關美債投資人急了眼
即使這也反映的大家都知道的事
就算有賺頭，也微乎其微
透過昨天殖利率表現可以得知
美國科技股走跌
與投資人擔憂經濟衰退並無太大關聯
因此
昨天美股依然視為正常空方能量釋放
也就是說漲多休息休息無可厚非
接著是重要的美元指數部分
近來漲多高檔橫盤震盪整理
昨天甚至出現了獲利回吐
而投資人在等待本周的就業數據
看下周的美國總統大選進一步結果
但美元指數9月下旬以
來高居主要貨幣之首
到底是什麽支持美元強勢呢
市場普遍認為
這與川普勝選機率上升有關
如果川普重回白宮
會不會再玩一次他的美國優先策略呢
關稅重擴、移民收緊、減稅政策
這些政策一旦上路
市場預計可能推高通膨
也讓美元吸引更多投資人注意
都會說明了
為何近期公債殖利率持續走揚
的原因之一
而美元強勢似乎是板上釘釘的事
但凡是福禍相倚
這樣對美國好嗎
短期看起來有點優勢
畢竟進口成本降低了
但出口商可不這麽開心哦
美元一高
競爭力可能就落後一步了
接著觀察
大家比較關心台股部分
今天適逢颱風假
台股休市一天
昨天收在相對低點
也初步跌破下方綠色防守線
進來陸續提醒的是
外資在先行指標期權
布局依然偏空
在此情況下
也持續對台股反彈扯後腿
昨天台指夜盤跌了200點左右
而在新加坡掛牌上市的富台指
也是跌了0.82%
即便台股休市
富台指還是正常交易哦
所以
今天大家也可以留意富台指的表現
當然受到主要美國科技股走跌影響
台積電ADR也下跌1.25%
不過整體呢
相對強勢
守在月線之上
甚至也守在所有均線之上
為強勢多頭格局
當然也陸續提醒
短線漲多不要隨意追價
如果拉回靠近下方中期均線
也容易發揮多方的防守力道
接著關注整體大盤籌碼情況
外資依然偏減碼
投信依然在
散戶我大哥資金背緣下
積極加碼台股，比較值
得我們注意的是左邊融資餘額部分
這些融資真的是打死不退
昨天修正依然持續增加
數字來到3258.49億元
從融資持續的增加
我們也沒有看到散戶們的恐慌與謹慎
因此留意融資餘額過高個股
遇到市場風吹草動
容易多殺多
接著迅速看過昨天外資買了什麽
以及賣了什麽
從外資的買賣超
如果發覺連續狀況的話
就能看出外資目前對台股的態度
或能在連續時跟進或退出
較能趨吉避兇
昨天加碼最多的是鴻準
買到漲停哦
買超了5萬多張
第二新光金
買了2萬張
鴻準部分
當然是跟上老大哥鴻海的腳步
也是收惠於AI伺服器的蓬勃發展
新光金部分買超2萬多張
亦是近期外資連續加碼標的第四個
鴻海是不是再度買回呢
至於減碼部分
持續出脫聯電3萬張
第二群創
第三 復華富時不動產
第四群益台灣精選高息
從外資減碼標的能看出
部分可能在未來展望
與需求相對疑慮的個股
當然也一再提醒
如果看到外資連續減碼標的
不要隨意亂接刀
接著
我們迅速看過選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
之前宏爺分享
空方主力在上方布下天羅地網
後來空方果然發動攻擊
而目前有向下壓迫的味道哦
空方逐漸乘勝追擊
也持續向下築起更多的防御工事
至於我們看到下面多方的企圖心
乏善可陳
種種跡象或在說明
短線空方的企圖心
是大過多方的企圖心
接著我們觀察
這比美股影響台股
重要性更高的先行指標
外資期貨空單獲利了結
不過還是高達3.7萬口哦
前五與前四大交易的留倉
分別持有8,000以及9,600多口的淨空單
選擇權部位依然為止淨空單
先前提到
如果外資在期貨與選擇權同步
佈空單的話
得特別小心
對於韭菜指數些微認賠出場
目前多單僅剩下9.55%
如果這些韭菜們能夠反手放空的話
會更有利盤勢止穩
關注台股個股訊息方面
台達電董事長鄭平透露
今年他們的營運目標是穩健增長
而且他們將重心放在AI和電動車業務
AI方面隨著資料中心擴增
對高效電源供應
和散熱系統的需求激增
成為台達電的重要推力
電動車業務預計年增超過10%
受惠於全球範圍的產能擴增
特別是在美國東歐和中國重慶
這些新的基地將提升供應鏈的彈性
針對輝達新產品的供電設計改變
整體而言
台達電透過全球產能布局
應對市場需求的多變
宏爺的看法是站在風口上
連豬都會飛
當然這邊不是指台達電是豬
而是這句話說明時機和趨勢的重要性
當一個產業或技術處於風口浪尖時
無論參與者實力如何
多少能被大勢推動
毫無疑問的
這幾年的風浪就是AI浪潮
這也意指如果選對方向
掌握了時代的需求成長
自然順勢而為
而不是靠單打獨鬥
這樣情形
也反映出選擇大於努力的投資智慧
一旦站在風口上
即便是普通企業依然能借勢而起
達到超乎預期的成功
更何況台達電通常也是產業資優生
我們迅速看過
昨晚美國主要權值股表現
微軟持續反彈
面臨今年9月相對高點
再來面臨科技股大盤表現不佳
開高震盪走低
終場僅微幅上揚
但是收個黑K棒
至於蘋果部分
陸續新產品發布
但似乎未能持續激勵蘋果創高走高
股價依然維持相對高堂震盪整理
依然介於這上升楔型整理末段
觀察突破後的方向
Google部分也非常可惜
受惠前天Alphabet財報公布優異
本來盤後還大漲5%、6%
但實際僅上漲2.92%
K棒部分留給不太好看的跳空後黑K
但至少優異的財報
也化解向下破底的可能性
至於這幾個月相對強勢的Meta
依然維持高檔震盪整理
而這一路走來
是不是一再提到宏爺
依然看好元宇宙未來發展
特斯拉部分依然面臨漲多獲利回吐
當然短線漲多休息也是正常
指標股輝達昨天雖下跌1.36%
但留下影線
主要是面臨下方月線防守線
短線波動在所難免
但長線角度依然未見烏雲罩頂
接著關注美國產業消息
近期美國經濟「險中求穩」
美國六大銀行第三季財報亮點連連
每股盈餘平均超出預期14.2%
高盛、摩根士丹利等銀行的獲利
更是高出市場預估15%以上
仿佛在說我們的經濟體值還不錯
這些銀行的資本適足率穩如泰山
達到並超過法定要求
顯示財務相當穩健
也隨著歐洲財報季開展
投資人正密切關注瑞銀
和匯豐的成績單
除此之外
美國昨天公布
素有「小非農」之稱的ADP就業報告
顯示 10月份
民間企業就業人數經季節調整後
增加23.3萬人
這可是創下了2023年7月以來的新高
紀錄也遠超經濟學家預期的11萬人
也優於9月雙休後的15.9萬人
這樣數據代表什麽意思呢
代表美國就業市場依然保有韌性
然而市場原本預期
美國第三季經濟數據
能夠出現更亮眼的數字
但最新的GDP年增長率只有2.8%哦
可是低於預期的3%增速放緩
又讓市場擔心
美國可能陷入停滯性通膨
就像大家期待著滿分答卷
結果卻只拿個剛剛好的成績
這增長可不算是令人拍手叫好
雖然如此
但在通膨
個人消費支出PCE數據指數部分
季增率可是達到3.7%
這樣
數據也創下了一年多來的新高紀錄
也意味著就業與消費增強
但價格也跟著水漲船高
消費者掏腰包得掏的更深了
而通膨控制依然是個挑戰
因此體現在川普當選幾率上升
以及美國經濟強勁情況下
公債殖利率依然維持高檔震盪
市場普遍預計
聯準會下周可能降息一碼
也就是25個基點
聯準會現在面臨的問題是
如何在支持經濟增長和穩定通膨之間
找到平衡
如果降息幅度過小
可能難以舒緩經濟增長放緩的壓力
但如果降幅太大
可能影響投資人信心
造成市場更大波動
所以這場高空走鋼絲的貨幣政策調
整也讓市場屏息以待
看聯準會是否穩住經濟而
不讓通膨再度飛上天
當然宏爺的看法是
在AI、地緣政治
以及美國人愛消費等因素來看
美國經濟尚不至大幅衰退
另外近期投資市場利多與利空頻發
馬斯克最近對川普可能的勝選
給出一個小小的警告
當然我們都知道
馬斯克原本支持民主黨
不過後來跳船改支持共和黨的川普
馬斯克也提醒
這樣的結果
可能導致市場短期的劇烈波動
也有可能引發暫時的經濟混亂
川普的政策
有點是將池塘裡的大石頭移開
可能會引發股市短期
翻江倒海的劇烈震盪
馬斯克認為
川普減稅與管制計劃
可能會讓經濟迅速脫軌
帶來高通膨壓力
但重點是降低日益增加的美國債務
這樣情況下
聯準會恐怕難以無痛操作
不過馬斯克也補充
這一切只是短期的影響
長遠來看
川普推動政策
可能會促使市場回到穩定
市場部分交易員認為
馬斯克這樣的變動
可能開啟一個打破重建的機會
讓美國財政走向更高效率
甚至帶動長期成長
但問題是
投資人是否有耐心熬過這段風暴期呢
畢竟短期劇烈震盪
可能讓不少人一時難以承受
宏爺猜想
馬斯克大概也是宏爺的忠實觀眾哦
先前分享爆表的美國國債
因為馬斯克也針對這個議題憂心忡忡
當然有人能看到問題
進而解決問題也不是壞事
所以宏爺覺得此事件應屬短空長多
接下來聊聊昨天美國
科技股暴雷原因之一
美超微最近的情況
真的有點像是一部財務驚悚片
這家公司因涉嫌會計操控
正面臨美國司法部的調查
包括利用不透明的銷售和回款方式
提高財報表現
並將收入提前記錄
這些行為引起了監管機構的警覺
甚至連安永（Ernst & Young）會計事務所
也對他們財報失去信任
表示不願再審計其財報
並辭去相關職務
這舉動直接影響市場信心
也導致昨天股價暴跌32.68%
從投資人角度來看
頻繁更換會計師或審計師不願簽證
通常意味著財報背後藏玄機
這或也代表領導層的誠信問題
已經開始動搖市場對公司的信任
我們投資人自然要多長幾個心眼
不僅要看董監持股
也要留意高層的行為
一旦信任崩潰
可不是短期補救就能輕鬆搞定的
宏爺喜歡一句話
因此我們投資人得關注領頭
經營層的誠信問題
這些觀念也在日常影片陸續提醒
所以大家也不要總是股市下跌
才急忙看宏爺影片
日常影片
也有許多的重要技巧與觀念哦
另外
昨天特定觀眾表示宏爺多空都講
這樣不會被打臉
真是聰明
宏爺看了笑而不語
只能說請這位觀眾影片多看幾遍
不要斷章取義
每位投資人都必須對自己的決策負責
而宏爺的分享僅僅是個人觀點
並不涉及具體買賣建議
因此也無所謂的看對或看錯的問題
還有啊
反之亦然
投資就像牌局
沒有賭神可以場場全中
宏爺強調的是長期投資思維
由於指數或個股的基期
與位階進出有據
而不是每天緊抓短線波動
只想一夜致富
這類少數觀眾心裡
其實更渴望的是冥牌
總希望一步登天
但這樣投資心態
坦白說也只是個伸手牌
卻忘記
真正的成功並非依賴他人給的答案
而是建立在自己獨立的判斷力
和知識體系
講的再直白一點
過分依賴明牌
往往會讓投資人養成懶散的習慣
即便短期獲利了結
也難在變幻莫測的市場中
保持穩健的成長
要記住的是
投資並非短期的賭博
而是一場長線的馬拉松賽
宏爺秉持著長牛短熊的投資理念
指出大多頭行情也是會歷經小回調
大空頭中偶爾也會有小反彈
以上的觀點並非搖擺或事後諸葛
而是對市場脈絡的精準認知
短期的波動如同天氣
其實多雲偶陣於難以預料
但長期來看
尤其是台灣科技股
依然處於全球供應鏈的風口上
未來AI、數位轉型、新能源、軍工等趨勢
或成為核心增長動力
所以啊~如果站太近
對短線交易者來說
每個波動都可能成為驚濤駭浪
然而宏爺與各位宏粉知己們
這樣的長線投資者
則是坐看雲起時
享受隨著時間積累而增長的財富複利累積
當然這過程總是波濤洶湧
宏爺常提到備妥資金彈藥的重要性
這是來自於市場不會一直漲不停
也可能偶然在午後下起一場黃金雨
因此當出現這樣黃金雨
我們可以更從容地「低接好股票」
才不至於在大跌時
因資金短缺而錯失良機
畢竟市場如人生
有高峰也有低谷
準備充裕才能不畏風雨
抓住每個難得的契機
宏爺一直覺得
台灣似乎受到幸運女神的眷顧
尤其這幾個月
美國科技股遇到大風大浪而修正
台股剛好遇到颱風假而休市
也在休市期間
投資人有更多時間可以思考
這也體現在為什麽美股大跌
台股休假後
反映的跌幅可能都沒有那麽大的原因
當然後續還是得看美國科技股表現
當然在長多格局情況下
越靠近中長期均線
我們或可密切關注
哪些優質公司再度遭到錯殺哦
當然反過來說
我們也不要傻傻地跟著市場恐慌情緒
亂追殺股票
今天便分享到這邊
希望大家操作順利
颱風天平安喜樂
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富
永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利